# 踩过的坑

踩过的坑，记下来

## 统一编码格式

有一次提交的时候，本地好好的，结果交上去，全红了，然后全变绿色的了，但是本地却没有显示出来，导致浪费很多时间，而且我看项目的代码，有gbk，utf-8,utf-8bom，gbk，utf-16各种各样的编码格式。。。所以这里就需要统一一下编码，不管是Windows还是Linux，我都建议使用UTF-8和LF这编码格式，或者说Windows上因为历史遗留问题，全部改成UTF-8Bom编码。

## 减少宏定义

现在已经是C++23了，C++26也快出来了，但是依旧使用宏定义，我认为宏定义在编程的时候遇到最恶心的点就是：他仅仅是文本替换，你写代码写爽了，使用一个INT来接收一个宏定义，但是当你调试的时候，发现传入的是0，1，2这样的数字，宏定义的相关名称完全没有传入，这就导致你调试的时候很难调试，我希望能够改成`enum class`这样的类，或者使用`using`, `const`等关键字保存对应的消息。

## 使用包管理器

C++没有官方的包管理支持，确实不好，而且项目中没有包管理，管理器真的不好，在Windows上可以使用vckpg这样的库，Linux上可以使用cmake这样的库,或者使用自带的，比如说pacman or apt这样的自带的包管理器，同事，如果说你使用了某一个库，我建议你先在本地直接编译一遍，否则用别人编译好的，可能会有很大的坑，这时候其实用自己编译过的，是最好的。
